# Readme

`AWS簡介`

Amazon Web Services是全球最全面、最廣泛採納的雲端服務，透過全球資料中心提供超過 200 項功能完整的服務。數百萬個客戶，包括成長最快的新創公司、最大型企業以及領先的政府機構，都使用 AWS 來降低成本、變得更靈活，且更迅速地創新。

## Q：什麼是 AWS Region？
`AWS Region（區域）`

AWS Region 是指 AWS 在全球範圍內將資料中心進行叢集的物理位置，且每個 AWS 區域由多個可用區域 (Availability Zones) 組成。

以下是 Region 的核心概念：

**1. 結構：**
- 每個 AWS Reign 由多個相互隔離且物理上分離的可用區域構成。每個可用區域都有獨立的基礎設施，如電源、散熱和物理安全性，並透過冗餘的超低延遲網絡相互連接。

**2. 區域與其他雲提供商的不同：**
- AWS 將每個區域劃分為多個可用區域，而其他雲提供商通常只會將一個區域定義為單個資料中心。這種多可用區域的架構讓 AWS 客戶能夠跨多個可用區域部署應用程式，從而提升故障恢復能力和高可用性。

**3. 高可用性與容錯能力：**
- AWS 的架構設計讓客戶可以透過跨多個可用區域部署應用程式，來實現更高的容錯能力。如果某一個可用區域發生故障，其他可用區域仍能維持應用程式的正常運行。

**4. 全球覆蓋：**
- AWS 目前在全球各大地區都設有區域，包括北美、南美、歐洲、中國、亞太、南非和中東地區。並且 AWS 不斷擴大其區域的覆蓋範圍，為全球客戶提供服務。

**5. 安全性與合規性：**
- AWS Reign的基礎設施滿足最高等級的安全性、合規性和資料保護要求，這使得 AWS 可以為各種不同需求的客戶提供可靠的雲端解決方案。

## Q：什麼是 AWS AZ (availability zones)
`AWS Availability Zone（可用區域）`

AZ 是 AWS 區域內的獨立資料中心，具有冗餘的電源、網路和連接性，能夠為應用程式提供更高的可用性、容錯能力和可擴展性。

以下是 AZ 的核心概念：

**1. 獨立的資料中心：**

- 每個 AWS 區域包含一個或多個 AZ ，每個 AZ 是獨立的資料中心，具備冗餘的電源和網絡設施，確保在各種情況下仍能保持運行。

**2. 高可用性和容錯能力：**

- AZ 允許客戶將應用程式和資料庫分割在多個資料中心上運行，舉例來說，當一個 AZ 發生故障時，另一個 AZ 能夠無縫接管，以減少應用程式的停機時間，也就是說 AZ 比單一資料中心擁有更高的可用性和容錯能力。

**3. 網路連接與同步複寫：**

- AWS 內部的所有 AZ 透過高頻寬、低延遲的專用都會光纖相互連接，能夠實現高輸送量和低延遲的網路性能。使 AZ 之間的資料流量能夠加密傳輸，並支持同步複寫，這對於分佈式應用和資料庫來說非常重要。

**4. 跨 AZ 分佈應用程式的優勢：**

- 將應用程式分佈在多個 AZ 上，可以在停電、自然災害等情況時，讓應用程式的運行受到的影響會被最小化，因為不同 AZ 之間相隔數公里，具備足夠的物理隔離來防止同一災害影響多個 AZ。

**5. 資料加密與安全性：**

- AZ 之間的所有網路流量均經過加密，確保在 AZ 之間傳輸的資料的安全性和保密性，這進一步加強了 AWS 在資料保護和合規性方面的能力。

## Q：如果你要使用 AWS 服務，你會怎麼選擇用哪個 Region，考慮的因素有哪些？

主要會考慮以下要素：

**1. 延遲與性能：**

- 選擇鄰近的 Region，去減少距離帶來的網路延遲，以提升性能。身為在台灣的使用者來說，東京、新加坡、香港等亞太地區的 Region 是我的首要選擇。

**2. 服務可用性：**
- 因為並非所有 AWS 服務都在每個 Region 中可用，一些最新或較特殊的服務可能只在特定 Region 提供，故要確認選擇的 Region 是否支援自己所需的 AWS 服務。

**3. 成本：**
- AWS 在不同的 Region 可能有不同的定價，包括 EC2、S3 等基礎服務，以及數據傳輸成本等。我會根據自身預算考量比較不同 Region 的價格，去選擇最具成本效益的 Region。

**4. 容錯與高可用性：**
- 若我的應用程式需要高可用性和容錯能力，就會選擇在某個 Region 內使用多個 AZ 來構建，以確保在發生災難或故障時仍能保持應用正常運行。